=pod

=encoding utf8

=head1 NAME

qlist - listuj zawartość pakietu

=head1 USAGE

qlist [opcje] <pakiet> <wzorzec do wyszukania>

=head1 DESCRIPTION

Skrypt qlist pierwotnie był prostą nakładką na program I<qlist> z Gentoo. Aktualnie listuje zawartość pakietu i ewentualnie filtruje wyjście w poszukiwaniu wbudowanych wzorców lub podanego z linii poleceń. Wbudowane wzorce uaktywnia się przez podanie odpowiednich opcji np. opcja -b wyszukuje pliki binarne i skrypty w ścieżce.
Opcje można grupować np. -bi lub -b -i. Można również wyszukiwać wśród plików pakietu według podanego wzorca, należy go podać nazwie pakietu.
Pod gentoo wystarczy podać fragment nazwy pakietu i domyślnie wyszuka wśród wszystkich pasujących.

qlist został przetestowany w Debianie, Gentoo i Archlinux.

=head1 OPTIONS

brak opcji - listuje zawartość pakietu

I<-b> - wyświetla pliki 'binarne' to jest skrypty i programy zainstalowane w 'bin/'

I<-m> - wyświetla strony podręcznika, pasuje do 'man/'

I<-d> - wyświetla dokumentacje pakietu, pasuje do 'doc/'

I<-i> - wyświetla strony info, pasuje do 'info/'

I<-l> - wypisuje locale, pasuje do 'locale/'

I<-p> - wyświetla pliki zakończone na: .png .xpm .svg .icons .jpg oraz pasujące do 'picture'

I<-o> - wyświetla pliki które nie pasują do powyższych

I<-g> - wyszukuje wzorca w zawartości pliku, tylko ASCII

I<--no-color> - wyłącza kolorowanie pasującego wzorca

I<--all> - domyślnie program pomija puste katalogi, z tą opcją wyświetla wszystko

I<-h> - wyświetla pożywszy opis

=head1 LICENSE AND COPYRIGHT

Program  jest  dystrybuowany  na  zasadach  licencji  GNU  General  Public License.

=head1 AUTHOR

Piotr Rogoża rogoza.piotr@gmail.com

=cut

